# Методы программирования 2: Редактирование текстов (иерархический связный список)

## Введение

  Обработка текстовой информации на компьютере широко применяется в различных
областях человеческой деятельности: образование, наука, документооборот, кадровый и
бухгалтерский учет и др. Вне зависимости от назначения текста типовыми операциями
обработки являются создание, просмотр, редактирование и сохранение информации. В связи
с тем, что объем текстовой информации может являться очень большим, для эффективного
выполнения операций с ней необходимо выбрать представление текста, обеспечивающее
структурирование и быстрый доступ к различным элементам текста. Так, текст можно
представить в виде линейной последовательности страниц, каждая из которых есть линейная
последовательность строк, которые в свою очередь являются линейными
последовательностями слов. Такое представление можно осуществлять с любой степенью
детализации в зависимости от особенностей прикладной задачи.
В рамках лабораторной работы рассматривается задача разработки учебного редактора
текстов, в котором для представления данных используется иерархический связный список.
Подобная иерархическая структура представления может применяться при компьютерной
реализации математических моделей в виде деревьев и, тем самым, может иметь самое
широкое применение в самых различных областях приложений. 

## Основные понятия и определения

  Текст – это несколько предложений, связанных друг с другом по смыслу и
грамматически. В рамках лабораторной работы в качестве примеров текстов рассматриваются
тексты программ.
  Редактор текстов – программный комплекс, обеспечивающий выполнение операций
обработки текста: создание, просмотр, редактирование и сохранение. Специализированные
редакторы текстов могут поддерживать выполнение дополнительных операций (например,
проверку синтаксиса или контекстный поиск).
  Иерархический связный список – это многосвязный список, в котором на каждое звено
имеется ровно один указатель, а каждое звено содержит два указателя (один на следующее
звено в том же уровне, другой на звено в нижерасположенном уровне).

## Требования к лабораторной работе

В рамках лабораторной работы ставится задача разработки учебного редактора текстов с
поддержкой следующих операций:
- выбор текста для редактирования (или создание нового текста);
- демонстрация текста на экране дисплея;
- поддержка средств указания элементов (уровней) текста;
- вставка, удаление и замена строк текста;
